Hechos 12. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el
dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos 12.
Y en el mismo tiempo, el rey Herodes echó mano a maltratar a algunos de la iglesia,
y mató a Cuchillo a Jacobo, hermano de Juan. Y viendo que había agradado a los judíos,
pasó adelante para prender también a Pedro. Eran entonces los días de los ácimos. Y habiéndole
preso, púsole en la cárcel, entregándole a cuatro cuaterniones de soldados que le guardasen,
queriendo sacarle al pueblo después de la pascua. Así que, Pedro era guardado en la cárcel,
y la iglesia hacía sin cesar oración a Dios por él. Y cuando Herodes le había de sacar,
aquella misma noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, preso con dos cadenas y los guardas
delante de la puerta que guardaban la cárcel. Y he aquí, el ángel del Señor sobrevino,
y una luz resplandeció en la cárcel. E hiriendo a Pedro en el lado, le despertó, diciendo,
«Levántate, prestamente». Y las cadenas se le cayeron de las manos. Y le dijo el ángel,
«Siñete y átate tus sandalias». Y lo hizo así. Y le dijo, «Rodéate tu ropa y sígueme». Y saliendo
le seguía. Y no sabía que era verdad lo que hacía el ángel, más pensaba que veía visión. Y como
pasaron la primera y la segunda guardia, vinieron a la puerta de hierro que va a la ciudad, la cual se
les abrió de suyo. Y salidos, pasaron una calle. Y luego, el ángel se apartó de él. Entonces Pedro,
volviendo en sí, dijo, «Ahora entiendo verdaderamente que el Señor ha enviado su ángel,
y me ha librado de la mano de Herodes, y de todo el pueblo de los judíos que me esperaba».
Y habiendo considerado esto, llegó a casa de María, la madre de Juan, el que tenía por
sobrenombre Marcos, donde muchos estaban juntos orando. Y tocando Pedro a la puerta del patio,
salió una muchacha para escuchar, llamada Rodé. La cual, como conoció la voz de Pedro, de gozo no
abrió el postigo. Sino corriendo adentro, dio nueva de que Pedro estaba al postigo. Y ellos le dijeron,
«Estás loca». Mas ella afirmaba que así era. Entonces ellos decían, «Su ángel es». Mas Pedro
perseveraba en llamar. Y cuando abrieron, vieronle, y se espantaron. Mas él, haciéndoles con la mano
señal de que callasen, les contó cómo el Señor le había sacado de la cárcel. Y dijo, «Haced saber
esto a Jacobo y a los hermanos». Y salió y partió a otro lugar. Luego que fue de día, hubo no poco
alboroto entre los soldados sobre qué se había hecho de Pedro. Mas Herodes, como le buscó y no le
halló, hecha inquisición de los guardas, los mandó llevar. Después, descendiendo de Judea a Cesarea,
se quedó allí. Y Herodes estaba enojado contra los de Tiro y los de Sidón. Mas ellos vinieron con
cordes a él. Y sobornado Blasto, que era el camarero del rey, pedían paz. Porque las tierras
de ellos eran abastecidas por las del rey. Y un día, señalado, Herodes, vestido de ropa real,
se sentó en el tribunal y arengoles. Y el pueblo aclamaba, «Voz de Dios y no de hombre». Y luego
el ángel del Señor le hirió, por cuanto no dio la gloria a Dios. Y expiró, «Comido de gusanos».
Mas la palabra del Señor crecía y era multiplicada. Y Bernabé y Saulo volvieron
de Jerusalén cumplido su servicio, tomando también consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos.
Fin del capítulo 12